the following content is provided under a Creative Commons license
பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படும்
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
உங்கள் ஆதரவு எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வழங்க தொடர்ந்து உதவும்
high-quality educational resources for free
இலவசமாக உயர்தர கல்வி வளங்கள்
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
நன்கொடை செய்ய அல்லது அவர்களை நூற்றுக்கணக்கான கூடுதல் பொருட்கள் காண
courses
படிப்புகள்
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
0 CW இல் எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வருகை
that MIT that EDU Horan
என்று எம்ஐடி என்று EDU இட்லி வடை
the
உருக்கு
the in
இல்
in
the
உருக்கு
are in
உள்ளன
for in discussing the sampling theorem
முன்மாதிரி தேற்றம் விவாதிப்பதில்
we saw date for a ban limited signal which is sampled
நாங்கள் சோதனை இது தடை வரையறுக்கப்பட்ட சமிக்ஞை தேதி பார்த்தேன்
at a frequency that that is at least twice the highest frequency
என்று குறைந்தது இரண்டு முறை அதிக அதிர்வெண் என்று ஒரு அலைவரிசை
we can implement exact reconstruction
நாம் சரியான புனரமைப்பு செயல்படுத்த முடியும்
of the original signal by low-pass filtering
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மூலம் அசல் சமிக்ஞையின்
an impulse train whose areas are identical to the sample values
அதன் பகுதிகளில் மாதிரி மதிப்புக்கள் ஒரே மாதிரியானவை ஒரு உந்துவிசை ரயில்
well essentially this low pass filtering
அதே அடிப்படையில் இந்த குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
operation provides for us and interpolation
அறுவை எங்களுக்கு மற்றும் இடைச்செருகல் வழங்குகிறது
in between the sample values in other words the output to the low-pass filter
வேறு வார்த்தைகளில் மாதிரி மதிப்புகள் இடையே உள்ள குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி வெளியீடு
in fact
உண்மையில்
is a continuous curve which
ஒரு தொடர்ச்சியான வளைவு உள்ளது
fits between a sample values some continuous function
ஒரு மாதிரி மதிப்புகள் இடையே சில தொடர்ச்சியான செயல்பாடு பொருந்துகிறது
now I'm sure that many have you are familiar with other kinds of
இப்போது நான் பல நீங்கள் மற்ற வகையான தெரிந்திருந்தால் என்று நான் உறுதியாக இருக்கிறேன்
interpolation that we could potentially provide
நாம் சாத்தியமான வழங்க முடியும் என்று இடைச்செருகல்
in between sample values and in fact in today's lecture
மாதிரி மதிப்புக்கள் மற்றும் உண்மையில் இன்றைய விரிவுரை இடையே உள்ள
why I would like to do is first the ball
நான் ஏன் செய்ய விரும்புகிறேன் முதல் பந்தை ஆகிறது
develop the interpretation
விளக்கம் உருவாக்க
all the reconstruction as an interpolation process
ஒரு இடைச்செருகல் செயல்முறை அனைத்து புனரமைப்பு
and then also see how this
பின்னர் மேலும் பார்க்க எப்படி இந்த
exact interpolation using a low-pass filter
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி பயன்படுத்தி சரியான இடைச்செருகல்
relates to other kinds of interpolation
இடைச்செருகல் மற்ற வகையான தொடர்புடையது
such as linear interpolation that you may already be familiar with
அத்தகைய நீங்கள் ஏற்கனவே தெரிந்திருந்தால் இருக்கலாம் என்று நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு என
well to begin let's again review
நன்றாக தொடங்க மீண்டும் காண்போம்
what the overall system is for exact reconstruction
ஒட்டுமொத்த அமைப்பின் சரியான புனரமைப்பு என்ன
sampling and reconstruction and so let me remind you that
மாதிரி சீரமைப்பு மற்றும் என்னை ஞாபகப்படுத்த விரும்புகிறேன் என்று
the overall system for sampling and D sampling a reconstruction is as i
மாதிரி மற்றும் டி மறு மாதிரி ஒட்டுமொத்த அமைப்பு இருக்கிறது என நான்
indicate here
இங்கே குறிக்கிறது
the sampling process consists love
மாதிரி செயல்முறை காதல் கொண்டிருக்கிறது
multiplying by an impulse train and then the reconstruction process
ஒரு உந்துவிசை ரயில் மற்றும் புனரமைப்பு பணியில் பெருக்குவதன்
corresponds the processing that impulse train with
இரயில் தூண்டுதலும் செயலாக்க ஒத்திருக்கிறது
a low-pass filter so if the
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி என்றால்
spectrum of the original signal
அசல் சமிக்ஞையின் ஸ்பெக்ட்ரம்
is what I indicate in this diagram
நான் இந்த படத்தில் காட்டுவது என்ன ஆகிறது
then after sampling with an impulse train
பின்னர் ஒரு உந்துவிசை ரயில் மாதிரி பின்னர்
that spectrum is replicated and
ஸ்பெக்ட்ரம் முடுக்குகளில்
this replicated spectrum for reconstruction
புனரமைப்பு இந்த எதிரொலிக்கும் ஸ்பெக்ட்ரம்
is then processed through a low-pass filter
பின்னர் ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மூலம் பதப்படுத்தப்பட்ட
and so in fact if this frequency response
எனவே உண்மையில் இந்த அதிர்வெண் மறுமொழி
is an idea low-pass filter as i indicated on the diagram below
நான் கீழே வரைபடம் குறிப்பிட்ட ஒரு யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி ஆகிறது
then multiplying the
பின்னர் பெருக்குவதன்
spectrum of the sample signal by this extracts 4s
இந்த மாதிரி சிக்னல் ஸ்பெக்ட்ரம் 4s உறிஞ்சி
just the portion all
வெறும் பகுதியை அனைத்து
the spectrum centered around the origin
பிறப்பிடம் மையமாக ஸ்பெக்ட்ரம்
and what we're left with then is the
என்ன நாம் விட்டு ஆகிறது
spectrum finally of the reconstructed signal
மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை இறுதியாக ஸ்பெக்ட்ரம்
which for the case of an idea low-pass filter
இது ஒரு யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி வழக்கு
is exactly equal to the spectrum of the original signal
அசல் சமிக்ஞையின் ஸ்பெக்ட்ரம் சரியாக சமமாக உள்ளது
now that is the
இப்போது அந்த ஆகிறது
frequency domain picture
அதிர்வெண் களத்தில் படம்
all the sampling and reconstruction let's also look at
அனைத்து மாதிரி மற்றும் புனரமைப்பு மேலும் பார்க்க
basically the same process but let's examine it now
அடிப்படையில் அதே செயல்முறை ஆனால் இப்போது அதை ஆராய்வோம்
in the time domain well in the time domain
நேரம் டொமைன் நன்கு நேரத்தில் டொமைன்
what we have is are original signal
நாம் என்ன உள்ளது அசல் சமிக்ஞையை இருக்கின்றன
multiply it by an impulse train and
ஒரு உந்துவிசை ரயில் மூலம் அதை பெருக்கி மற்றும்
this then is the sampled
இந்த மாதிரிகளை பின்னர் ஆகிறது
signal or the impulse train whose areas are equal to the sample values
சிக்னல் அல்லது அதன் பகுதிகளில் மாதிரி மதிப்புக்கள் சமமாக உந்துவிசை ரயில்
and because it the fact that this is an impulse train
ஏனெனில், இது ஒரு உந்துவிசை ரயில் என்ற உண்மையை
in fact we can take this term
உண்மையில் நாம் இந்த கால எடுக்க முடியும்
inside the summation
கூட்டுத்தொகை உள்ளே
and of course what counts about except Ian this expression
நிச்சயமாக இந்த வெளிப்பாடு இயன் தவிர பற்றி கணக்கில்
is just as bad use at the sampling instants
மாதிரி பாதிக்கப்பட்டுள்ளது நேரத்தில் மட்டும் மோசமான பயன்பாடு
which are displaced in time by capital T and so
எனவே மூலதன டி நேரம் இடம்பெயர்ந்த அவை
to what we can to quietly right is the
நாம் என்ன செய்ய அமைதியாக வலது முடியாது உள்ளது
expression for the impulse train samples or
உந்துவிசை ரயில் மாதிரிகள் அல்லது வெளிப்பாடு
imposed strain of samples as i've indicated here
நான் இங்கே சுட்டி போல மாதிரிகள் திணிக்கப்பட்ட திரிபு
simply an imposed strain whose areas are the sample bad
அதன் பகுதிகளில் மாதிரி மோசமாக வெறுமனே ஒரு திணிக்கப்பட்ட திரிபு
now in the reconstruction we process
இப்போது நாம் செயல்படுத்த புனரமைப்பு
that impulse train with a low-pass filter that's the basic notion of the
அடிப்படை கருத்தை தான் என்று ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி அந்த உந்துவிசை ரயில்
reconstruction
புனரமைப்பு
and so in the time domain be reconstructed signal
அதனால் நேரம் டொமைன் மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை
is related to the imposed strain of samples
மாதிரிகள் திணிக்கப்பட்ட திரிபு தொடர்பான
through a convolution with the filter impulse response
வடிகட்டி உந்துவிசை பதில் ஒரு சுழற்சி மூலம்
and carrying out this convolution since
அது முதல் இந்த சுழற்சி நடத்தி
this is just the train of pulses in effect what happens in this convolution
இந்த சுழற்சி என்ன விளைவு பருப்பு வகைகள் தான் ரயில் ஆகிறது
is dead this impulse response gets
இந்த உந்துவிசை பதில் பெறுகிறார் இறந்த ஆகிறது
reproduced at each of the locations 0
இடங்களில் 0 ஒவ்வொரு இனப்பெருக்கம்
the impulses index a PFD with the appropriate area
சரியான பகுதியில், உடன் தூண்டுதலின் குறியீட்டு ஒரு PFD
and finally then in the time domain the reconstructed signal
இறுதியாக பின்னர் நேரம் டொமைன் மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை
is simply a linear combination
வெறுமனே ஒரு நேர்கோட்டு கலவையாக உள்ளது
love shifted versions of the impulse response
காதல் உந்துவிசை பதில் பதிப்புகள் மாற்றப்பட்டிருந்தது
with amplitudes Witcher the sample values
வீச்சுகள் மாதிரி மதிப்புக்கள் Witcher கொண்டு
and so this expression in fact and is our basic
எனவே இந்த உண்மையில் வெளிப்பாடு மற்றும் எங்கள் அடிப்படை ஆகின்றன
reconstruction expression in the time domain
நேரம் டொமைன் புனரமைப்பு வெளிப்பாடு
well in terms of a diagram
ஒரு வரைபடம் அடிப்படையில்
we can think of the original waveform
நாம் உண்மையான அலைவடிவம் யோசிக்க முடியும்
as I've shown here and
நான் இங்கே காணலாம் மற்றும் போல
the red arrows denote be
சிவப்பு அம்புகள் இருக்கும் குறிக்கின்றன
sampled waveform or the train
சோதனை அலைவடிவம் அல்லது ரயில்
love impulses whose amplitude are
அதன் அலைவீச்சு காதல் தூண்டுதலின்
the sample values up the original
மாதிரி அசல் கலாச்சாரம் வரை
continuous-time signal and
தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை மற்றும்
then I've shown here it what might be a typical impulse response
நான் அது என்ன ஒரு பொதுவான உந்துவிசை பதில் இருக்கலாம் இங்கு காட்டப்பட்டுள்ள
particularly typical in the case where we're talking about reconstruction with
நாம் புனரமைப்பு பற்றி பேசுகிறீர்கள் அங்கு விஷயத்தில் குறிப்பாக பொதுவான
an ideal 0 pass filter
ஒரு சிறந்த 0 பாஸ் வடிகட்டி
now what happens in the reconstruction
இப்போது என்ன புனரமைப்பு நடக்கிறது
is that the convolution love these
இது சுழற்சி இந்த காதலிக்கிறேன் என்று
impulses with this impulse response
இந்த உந்துவிசை பதில் தூண்டுதலின்
means that in the reconstruction
என்று புனரமைப்பு
we superimpose wanted these impulse responses whatever the filter IPO's
நாம் இந்த உந்துவிசை மறுமொழிகள் என்ன வடிகட்டி ஐபிஓ வேண்டும்
response happens to be
பதில் இருக்கும் நடக்கிறது
at each of these time instants and in doing that
இந்த நேரத்தில் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது ஒவ்வொரு என்று செய்து
then those are added up and that gives us the total reconstructed signal
பின்னர் அந்த சேர்க்கப்படும் என்று எங்களுக்கு மொத்த மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை அளிக்கிறது
of course for the case in which the filter is an ideal
நிச்சயமாக வழக்கு இதில் வடிகட்டி ஒரு சிறந்த ஆகிறது
low-pass filter then what we know is that in that case
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி நாம் என்ன ஆகிறது என்று அந்த வழக்கு
the impulse response is on the form of a sync function
உந்துவிசை பதில் ஒத்திசைவு செயல்பாடு வடிவத்தில் உள்ளது
but generally we may want to consider other kinds of impulse responses and so
ஆனால் பொதுவாக நாம் மற்ற உந்துவிசை மறுமொழிகள் வகையான மற்றும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்
in fact
உண்மையில்
the interpolating impulse response
இடைக்கணிப்பிடுதல் உந்துவிசை பதில்
may have and will have is this discussion goes along some different
இருக்கலாம் மற்றும், இந்த விவாதத்தை சில வெவ்வேறு செல்கிறார்
shapes
வடிவங்கள்
now what I'd like to do is illustrator demonstrate this process
இப்போது நான் என்ன செய்ய விரும்புகிறேன் Illustrator இந்த செயல்முறை நிரூபிக்க ஆகிறது
love all affectively doing the interpolation
அனைத்து திரியும் இடைச்செருகல் செய்து
by replacing each of the impulses
தூண்டுதலின் ஒவ்வொரு இடமாற்றம்
by an appropriate interpolating impulse response and adding the stop
ஒரு பொருத்தமான உந்துவிசை பதில் இடைக்கணிப்பிடுதல் சேர்த்து நிறுத்தம்
and I'd like to do this with a computer movie that we generated
நான், நாம் உருவாக்கிய ஒரு கணினி திரைப்பட இதை செய்ய விரும்புகிறேன்
and what you're seeing the computer movie is
என்ன நீங்கள் கணினி திரைப்பட பார்க்கிறோம் ஆகிறது
essentially original way for which is a continuous curve
எந்த அடிப்படையில் அசல் வழி ஒரு தொடர்ச்சியான வளைவு ஆகிறது
and then below that in the movie
பின்னர் படத்தில் கீழே
is a train samples
ஒரு ரயில் மாதிரிகள் ஆகிறது
and then below that will be the reconstructed signal and the
பின்னர் கீழே மறுகட்டுமானம் சிக்னல் மற்றும் இருக்கும்
reconstruction
புனரமைப்பு
will be carried out by showing the location of the impulse response as it
அது உந்துவிசை பதில் இடம் காண்பித்து மேற்கொள்ளப்படும்
moves along in the way form
வழி வடிவில் நகரும்
and then the reconstructed kurt is simply the summation of those is that
பின்னர் மறுகட்டுமானம் கர்ட் அந்த கூட்டுத்தொகை என்று வெறுமனே உள்ளது
impulse response moves along
உந்துவிசை பதில் நகரும்
so what you'll see then is an impulse response like this for the particular
அதனால் என்ன நீங்கள் காண்பீர்கள் குறிப்பாக இந்த போன்ற ஒரு உந்துவிசை பதில்
case
வழக்கு
love and idea low-pass filter for the reconstruction
புனரமைப்பு காதல் மற்றும் யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
an impulse response like this place
இந்த இடத்தில் ஒரு உந்துவிசை பதில்
successively at the locations love
இடங்களில் காதல் வெற்றிகரமாக மணிக்கு
these impulses and that is the convolution process
இந்த தூண்டுதல் மற்றும் அந்த சுழற்சி செயல்பாடு
and below that then will be the summation if these
மற்றும் பின்னர் அந்த கீழே கூட்டுத்தொகை இருக்கும் இந்த என்றால்
and the summation up those will then be the reconstructed signal
கூட்டுத்தொகை வரை அந்த பின்னர் மறுகட்டுமானம் சிக்னல் இருக்கும்
so let's take a look at first of all that reconstruction
அதனால் தான், அந்த புனரமைப்பு முதலில் பாருங்கள் நாம்
where the impulse response corresponds to the impulse response
உந்துவிசை பதில் உந்துவிசை பதில் ஒத்துள்ளது அங்கு
have an idea low-pass filter shown here first
ஒரு யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி முதலில் இங்கே காட்டியுள்ளன
is the continuous-time signal which
தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை இது
we want to sample and then reconstruct using
நாம் மாதிரி பின்னர் பயன்படுத்தி மீள் வேண்டும்
fan limited interpolation or equivalently
சமமான ரசிகர் குறைந்த இடைச்செருகல் அல்லது
idea low-pass filtering on the set of samples
மாதிரிகள் தொகுப்பில் யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
so the first step then is the sample this continuous time signal
எனவே முதல் படி மாதிரி இந்த தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை ஆகிறது
and we see here now the set of samples
மற்றும் நாம் இப்போது இங்கே மாதிரிகள் தொகுப்பு பார்க்கிறோம்
and superimposed on the samples are the original continuous 5 signal
மற்றும் மாதிரிகள் மீது விதிக்கப்பட்ட அசல் தொடர்ந்து 5 சமிக்ஞை இருக்கின்றன
to focus on the fact that those are samples are the top curve
அந்த மாதிரிகள் மேல் வளைவு இருக்கும் என்ற உண்மையை கவனம் செலுத்த
let's now remove the continuous-time
இப்போது தொடர்ச்சியான நேர நீக்க வேண்டும்
envelope with the samples and it's this set of samples that we then want to use
மாதிரிகள் உறை மற்றும் அதை நாம் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று மாதிரிகள் இந்த ஜோடி
for the reconstruction
புனரமைப்பு
the reconstruction process interpreted as interpolation
புனரமைப்பு பணியில் இடைச்செருகல் என விளக்கம்
consists of replacing each sample with a sin x over X function
எக்ஸ் செயல்பாடு மீது ஒரு பாவம் x ஒவ்வொரு மாதிரி பதிலாக கொண்டிருக்கிறது
and so let's first consider the sample
அதனால் முதல் மாதிரி கருத்தில் கொள்வோம்
at equal 0 and here is the
இங்கே சம 0 மற்றும் ஆகிறது
interpolating sin x over X function Associated
தொடர்புடைய எக்ஸ் செயல்பாடு மீது இடைக்கணிப்பிடுதல் sin x
with that sample now the more general
இப்போது மேலும் பொது என்று மாதிரி
process then is to
செயல்முறை பின்னர் ஆகிறது
place a sin x over expulsion at the time location of each sample and superimpose
ஒவ்வொரு மாதிரி நேரத்தில் இடத்தில் வெளியேற்றப்பட ஒரு sin x வைக்க ஒன்றின்
those
அவர்கள்
let's begin that process at the left-hand and
இடது கையில் என்று செயல்முறை ஆரம்பிக்கலாம் மற்றும்
the set of samples and in the bottom curve
மாதிரிகள் தொகுப்பு கீழே வளைவு
will build up the reconstruction as those sin x over X functions
எக்ஸ் செயல்பாடுகளை அந்த sin x சீரமைப்பு வரை உருவாக்கும்
are added together so we begin with the left hand sample and we see their the
நாம் இடது கை மாதிரி தொடங்கும் மற்றும் நாம் அவர்களின் The பார்க்க ஒன்றாக சேர்க்கப்படும்
sin x over X function
எக்ஸ் செயல்பாடு மீது sin x
on the bottom curve then is the first step in the reconstruction
கீழே வளைவு பின்னர் புனரமைப்பு முதல் படியாகும்
we now have the sin x over X function associated with the second sample
நாம் இப்போது இரண்டாவது மாதிரி தொடர்புடைய எக்ஸ் செயல்பாடு மீது sin x வேண்டும்
let's add that in now we move on
இப்போது நாம் செல்ல அந்த சேர்க்க வேண்டும்
to the third sample and that sin x over X function
எக்ஸ் செயல்பாடு மீது மூன்றாவது மாதிரி அந்த பாவத்தின் x க்கு
is added in
சேர்க்கப்படுகிறது
continuing on the next
அடுத்த தொடர்ந்து
sample generates a sin x over X function
மாதிரி எக்ஸ் செயல்பாடு மீது ஒரு பாவம் x உருவாக்கிறது
which is superimposed on the result that we've accumulated
நாம் திரட்டப்பட்ட என்று இதன் மீது விதிக்கப்பட்ட இது
so far and now let's just
இதுவரை மற்றும் இப்போது நாம் தான்
speed up the process will move on to the fifth sample
வழிமுறைகளை வேகப்படுத்த ஐந்தாவது மாதிரி செல்ல வேண்டும்
add that in the sect sample add that in
என்று சேர்க்க பிரிவை மாதிரி என்று சேர்க்க
and continue on through the set of samples and
மற்றும் மாதிரிகள் தொகுப்பு மூலம் தொடர்ந்து
keep in mind the fact that basically what we're doing explicitly here
மனதில் அடிப்படையில் நாம் வெளிப்படையாக இங்கே என்ன என்பதை வைத்து
is the convolution up the impulse train with a sin x over X function
சுழற்சி வரை எக்ஸ் செயல்பாடு மீது ஒரு பாவம் எக்ஸ் உந்துவிசை ரயில் ஆகும்
and because the set of samples that we started with
ஏனெனில் நாம் ஆரம்பித்த மாதிரிகள் தொகுப்பு
where samples haven't exactly been limited function
மாதிரிகள் சரியாக வரையறுக்கப்பட்ட செயல்பாடு இல்லை அங்கு
what we are reconstructing exactly
நாம் சரியாக மறுகட்டமைப்பு என்ன
is the original continuous-time signal
அசல் தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை ஆகும்
that we have on the top trace
நாம் மேலே சுவடு வேண்டும் என்று
okay so that then
சரி என்று பின்னர்
kinda gives you the picture above doing
கிரகமாக நீங்கள் செய்து மேலே உள்ள படம் கொடுக்கிறது
interpolation by replacing the impulses by a continuous curve and that's the way
ஒரு தொடர்ச்சியான வளைவு மூலம் தூண்டுதலின் பதிலாக, அந்த வழியில் தான் இடைக்கணிப்பு
we're fitting
நாம் பொருத்தினார்
a continuous curve to the original
அசல் ஒரு தொடர்ச்சியான வளைவு
impulse train and let me stress
ரயில் உந்துவிசை மற்றும் தேன்கூட்டில்
that this reconstruction process
இந்த புனரமைப்பு செயல்முறை
by putting the impulses through
மூலம் தூண்டுதலின் செலுத்துவதன் மூலம்
a filter the reconstruction process
மறு செயல்முறை வடிகட்ட
follows this relationship whether or not
இந்த உறவு பின்வருமாறு இல்லையா
this impulse response in fact corresponds to an ideal ok pass filter
உண்மையில் இந்த உந்துவிசை பதில் ஒரு சிறந்த சரியா பாஸ் வடிகட்டி ஒத்துள்ளது
what this expression always says is dead reconstructing this way
இந்த வெளிப்பாடு எப்போதும் கூறுகிறார் இறந்த மறுகட்டமைப்பு இந்த வழி
corresponds to replacing the impulses
தூண்டுதலின் பதிலாக ஒத்துள்ளது
by a shift in impulse response with an effort to
ஒரு முயற்சியாக கொண்டு உந்துவிசை பதில் ஒரு மாற்றம்
dead is an amplitude corresponding to the sample value now
இறந்த இப்போது மாதிரி மதிப்பு தொடர்புடைய ஒரு வீச்சு ஆகிறது
be kinda reconstruction dead we've just talked about and the ideal
கிரகமாக புனரமைப்பு நாம் பற்றி பேசிவிட்டேன், இறந்த மற்றும் சிறந்த இருக்கும்
reconstruction
புனரமைப்பு
is often referred to as band limited
பெரும்பாலும் இசைக்குழு மட்டுமே என குறிப்பிடப்படுகிறது
interpolation because for interpolating in between the samples
இடைச்செருகல் ஏனெனில் மாதிரிகள் இடையே உள்ள இடைக்கணிப்பிடுதல் ஐந்து
by making the assumption that the signals ban limited
சிக்னல்களை குறைந்த தடை அனுமானத்தின் மூலம்
and using the impulse response for an idea low-pass filter
மற்றும் ஒரு யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி உந்துதலை பதில் பயன்படுத்தி
which has a cutoff frequency consistent with
இசைவானதாக ஒரு வெட்டு அதிர்வெண் கொண்ட
the soon band with for the signal so if we look
சிக்னல் விரைவில் இசைக்குழு நாம் பார்க்கிறோம் என்றால்
here for example at the impulse train
இங்கே உந்துவிசை ரயில் எடுத்துக்காட்டாக
then in the demonstration that you just saw
நீங்கள் தான் பார்த்தேன் என்று ஆர்ப்பாட்டத்தில்
we built up the reconstructed curve by replacing each of these impulses
நாம் இந்த தூண்டுதலின் ஒவ்வொரு மாற்றியமைப்பதன் மூலம் மறுகட்டுமானம் வளைவு கட்டியெழுப்பப்பட்ட
with the sync function and the some of those
ஒருங்கிணைப்பு செயல்பாடு மற்றும் அந்த சில
built up the reconstruct the curve well
மீள் நன்கு வளைவு கட்டியெழுப்பப்பட்ட
there are lots of other kinds of interpolation
இடைச்செருகல் மற்ற வகையான நிறைய உள்ளன
dead are perhaps maybe not as exact
இறந்த ஒருவேளை இல்லை என சரியான இருக்கின்றன
by often easier to implement and what I'd like to do is focus our attention on
செயல்படுத்த மற்றும் நான் என்ன செய்ய விரும்புகிறேன் எளிதாக நம் கவனத்தை கவனம் உள்ளது
to appease
சமாதானப்படுத்தும்
one of these the first that I want to mention is what's referred to as a
இந்த ஒரு நான் குறிப்பிட வேண்டும் என்று முதல் ஒரு குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன ஆகிறது
zero-order hold
பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி
where in effect we do the interpolation in between these
விளைவு நாம் இந்த இடையில் இடைச்செருகல் செய்கிறோம் அங்கு
sample values by simply holding the sample value
வெறுமனே மாதிரி மதிப்பு வைத்திருக்கும் மாதிரி மதிப்புக்கள்
until the next sampling instant and the reconstruction
அடுத்த மாதிரி உடனடி மற்றும் புனரமைப்பு வரை
that we end up with in that that case will look something like this:
நாம் அந்த வழக்கில் இந்த மாதிரி ஏதாவது இருக்கும் என்று முடிவடையும் என்று:
it's a staircase or boxcar kinda function
அது ஒரு மாடி படிக்கட்டு அல்லது பாக்ஸ்கார் கிரகமாக விழா
where we've simply held the sample value
நாங்கள் வெறுமனே மாதிரி மதிப்பு நடைபெற்றது நான் அங்கு
until the next sampling instant and then replaced by that value held until the
அந்த மதிப்பு பதிலாக அடுத்த மாதிரி உடனடி மற்றும் வரை வரை
next sampling instant et cetera
அடுத்த மாதிரி உடனடி பயன்படுத்தப்படுகிறது
now that's one kinda interpolation
இப்போது ஒரு கிரகமாக இடைச்செருகல் தான்
another kinda very common interpolation is
மற்றொரு கிரகமாக மிகவும் பொதுவான இடைக்கணிப்பு ஆகும்
what's referred to as linear interpolation we simply fit
என நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன, நாம் வெறுமனே பொருந்தும்
a straight line between the sample values and in that case
மாதிரி மதிப்புகள் இடையே மற்றும் அந்த வழக்கில் ஒரு நேர் கோட்டில்
the cut be type reconstruction that we would get
வெட்டு நாம் கிடைக்கும் என்று வகை புனரமைப்பு இருக்கும்
would look something like I indicate here where we take a sample value
நாம் ஒரு மாதிரி மதிப்பை எடுத்து அங்கு நான் இங்கே குறிப்பிட போல இருக்கும்
and the following sample value and simply fit interpolated curve between
பின்வரும் மாதிரி மதிப்பு மற்றும் வெறுமனே இடையே இடைச்செருகலாக வளைவு பொருந்தும்
them
அவர்களை
which is a straight line now
ஒரு வரிசையில் இப்போது இது
interestingly in fact both the zero-order hold
சுவாரஸ்யமாக உண்மையில் இரண்டு பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி
and the linear interpolation which is
மற்றும் இது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு
often referred to as a first-order hold can also
பெரும்பாலும் முதல் வரிசையில் நிறுத்தி குறிப்பிடப்படுகிறது முடியும்
be either implemented or interpreted both implemented interpreted
செயல்படுத்தப்படும் அல்லது விளக்கம் ஒன்று இரண்டு செயல்படுத்தப்படும் விளக்கம்
in the context of the equation that we just develop
நாம் தான் உருவாக்க சமன்பாடு பின்னணியில்
in particular the processing I'll the
குறிப்பாக செயலாக்க நான் செய்வேன்
imposed strain of samples by
மூலம் மாதிரிகள் திணிக்கப்பட்ட திரிபு
a linear time-invariant filter specifically
குறிப்பாக ஒரு நேர்கோட்டு நேர மாற்றம் வடிகட்டி
if we consider a
நாம் ஒரு கருத்தில்
system where the impulse response
கணினி, அங்கு உந்துவிசை பதில்
is a rectangular function
ஒரு செவ்வக செயல்பாடு
then in fact if
பின்னர் உண்மையில் என்றால்
we processed the train if samples
நாம் ரயில் பதப்படுத்தப்பட்ட மாதிரிகள் என்றால்
through a filter with this impulse response exactly
இந்த உந்துவிசை பதில் ஒரு வடிகட்டி மூலம் சரியாக
the reconstruction that we would get is what I've shown here
நாம் கிடைக்கும் என்று புனரமைப்பு நான் இங்கே பார்க்க நான் என்ன ஆகிறது
alternatively if we chose an impulse response
நாம் ஒரு உந்துவிசை பதிலை தேர்வு மாற்றாக என்றால்
which was a triangular
ஒரு முக்கோண இருந்தது
impulse response then
உந்துவிசை பதில் பின்னர்
what in effect happens is that each of these impulses
விளைவு என்ன நடக்கிறது என்று இந்த தூண்டுதலின் ஒவ்வொரு
activates this triangle
இந்த முக்கோண செயல்படுத்துகிறது
and when we add up those triangles at successive locations in fact
நாம் உண்மையில் அடுத்தடுத்த இடங்களில் அந்த முக்கோணங்கள் வரை சேர்க்க போது
what we generate is this linear interpolation
நாம் என்ன உருவாக்க இந்த நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு ஆகும்
so what this says in fact is dead
அதனால் என்ன இது உண்மையில் கூறுகிறார் இறந்த ஆகிறது
either a zero-order hold
அல்லது ஒரு பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி
which holds the value or linear interpolation
மதிப்பு அல்லது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு வைத்திருக்கும்
can likewise be interpreted as a process
இதேபோல் ஒரு செயல்முறை விளக்கம்
love convolved thing the impulse trainer samples
convolved அன்பு உந்துவிசை பயிற்சியாளர் மாதிரிகள்
with inappropriate filter impulse response
பொருத்தமற்ற வடிகட்டி உந்துவிசை பதில்
well what I'd like to do is demonstrate
நன்றாக நான் என்ன செய்ய விரும்புகிறேன் நிரூபிக்க ஆகிறது
as we did with the ban limit interpolation or
நாங்கள் தடை எல்லை இடைச்செருகல் அல்லது செய்ததை போல
these sink interpolation is sometimes called interplay with a sin x over axe
இந்த மடு இடைச்செருகல் சில நேரங்களில் கோடாரி ஒரு பாவத்தை எக்ஸ் விளக்க அழைக்கப்படுகிறது
let me now show the process first the ball
எனக்கு இப்போது முதல் பந்தை செயல்முறை காட்ட நாம்
where we have a zero-order hold
நாம் ஒரு பூஜ்யம் ஒழுங்கு நடத்த வேண்டும், அங்கு
as corresponding to this impulse response
இந்த உந்துவிசை பதில் தொடர்புடைய போன்ற
in which case we'll see basically the same process as we saw your
நாம் கண்டது போல, இதில் நாம் அடிப்படையில் அதே செயல்முறை பார்க்கிறேன் உங்கள்
in the computer-generated movie previously
முன்பு கணினி உருவாக்கப்பட்ட படம்
but now rather than a sync function replacing
ஆனால் இப்போது மாறாக பதிலாக ஒரு ஒத்திசைவு செயல்பாடு விட
each of these impulses will have a rectangular function
இந்த தூண்டுதலின் ஒவ்வொரு ஒரு செவ்வக செயல்பாடு வேண்டும்
that will generate then are approximation which is a zero-order hold
என்று ஒரு பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி இது பின்னர் இருக்கும் தோராய உருவாக்கும்
and following that will do exactly the same thing with the same way form
என்று தொடர்ந்து அதே வழியில் வடிவம் சரியாக தான் செய்யும்
using a first-order hold or a triangular impulse response
முதல் வரிசையில் வைத்து அல்லது ஒரு முக்கோண உந்துவிசை பதில் பயன்படுத்தி
in which case well we'll see again is that as the triangle moves along here
இது நன்றாக நாம் மீண்டும் பார்க்க வேண்டும் வழக்கில் என்று முக்கோண இங்கே செல்கையில்
and we build up the running some or the convolution
நாம் இயங்கும் சில அல்லது சுழற்சி கட்டமைக்க
then will in fact fit the original curve
பின்னர் உண்மையில் அசல் வளைவு பொருந்தும்
with a linear curve soul now let's
ஒரு நேர்கோட்டு வளைவு ஆன்மா இப்போது அனுமதிக்கிறது தான்
again look at that remembering that at the top will see
மீண்டும் மேலே பார்க்க வேண்டும் என்று என்று நினைத்து பாருங்கள்
the original continuous curve exactly the one that we had before
அசல் தொடர்ச்சியான வளைவு நாம் முன்னர் இருந்தது என்று சரியாக ஒரு
below it the set of samples together with
அதை கீழே ஒன்றாக மாதிரிகள் தொகுப்பு
the impulse response moving along and then finally below that
உந்துவிசை பதில் இறுதியாக கீழே சேர்த்து பின்னர் நகரும்
the accumulation of those impulse responses work with only
அந்த உந்துவிசை மறுமொழிகள் குவிப்பு மட்டுமே வேலை
the convolution or equivalent Lee the reconstruction
ஆவி அல்லது அதற்கு சமமான லீ புனரமைப்பு
so we have the same continuous-time signal that we use previously with
அதனால் நாம் முன்னர் பயன்படுத்தும் அதே தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை வேண்டும்
ban limited interpolation and in this case
வரையறுக்கப்பட்ட இடைக்கணிப்பு மற்றும் இந்த வழக்கில் தடை
now we want to sample and then interpolate first for the zero-order
இப்போது நாம் மாதிரிக்காக விரும்பினால் பின்னர் பூஜ்யம் ஒழுங்கு முதல் இடைச்செருக
hold
பிடி
and then with the first-order whole so the first step then
பின்னர் முதல் வரிசையில் முழு முதல் படி பின்னர்
is the sample the continuous-time signal
மாதிரி தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை ஆகும்
and we show here at the set of samples once again
மீண்டும் ஒரு முறை நாம் மாதிரிகள் தொகுப்பு இங்கே காண்பிக்கிறோம்
superimposed on which we have the continuous-time signal
நாங்கள் தொடர்ந்து நேர சமிக்ஞை வேண்டும் இது விதிக்கப்பட்ட
which of course is exactly the same curve as
நிச்சயமாக இது போலவே வளைவு
we have in the top well let's
நாங்கள் அனுமதிக்க நன்கு மேல் வேண்டும்
remove that envelope so that we focus attention
நாம் கவனத்தை செலுத்த அதனால் உறை நீக்க
on the samples that were using to interpolate
இடைச்செருக பயன்படுத்தி என்று மாதிரிகள்
any interpolation process consists love replacing each sample
எந்த இடைச்செருகல் செயல்முறை ஒவ்வொரு மாதிரி பதிலாக காதல் கொண்டிருக்கிறது
by a rectangular signal
ஒரு செவ்வக சமிக்ஞை மூலம்
whose amplitude is equal to the sample size
அதன் வீச்சு மாதிரி அளவு சமமாக
so let's put one first of all at equal 0 Associated
எனவே சம 0 அசோசியேட்டட் அனைத்து ஒன்று முதல் வைத்து விடுங்கள்
with that sample
என்று மாதிரி
and that then would be the interpolating rectangle associated with the sample at
அந்த மாதிரி நேரத்தில் தொடர்புடைய இடைக்கணிப்பிடுதல் செவ்வகம் இருக்கும்
equal 0
சம 0
now to build up the interpolation what will have is one of those that each
இப்போது என்ன இடைச்செருகல் கட்டியெழுப்ப ஒவ்வொரு அந்த ஒன்றாகும்
sample time and those are
மாதிரி நேரத்தில் அந்த இருக்கின்றன
added together will start that process as we did before
நாம் முன்பு செய்தது போல் ஒன்றாக சேர்க்க என்று துவங்கும்
at the left hand and that the set of samples
இடது கை மற்றும் மாதிரிகள் தொகுப்பு
and build the interpolating signal on the bottom so
கீழே இடைக்கணிப்பிடுதல் சமிக்ஞை உருவாக்க எனவே
with the left hand sample we have first
இடது கை மாதிரி நாம் முதலில் வேண்டும்
the rectangle associated with that that shown
காட்டப்பட்டது என்று தொடர்புடைய செவ்வகம்
now on the bottom curve we now
இப்போது கீழே வளைவு நாம் இப்போது
have a senator plating rectangle with the second
இரண்டாவது ஒரு செனட்டர் முலாம் செவ்வகம் வேண்டும்
sample that gets headed into the bottom curve
கீழே வளைவு தலைமையில் விடும் என்று மாதிரி
similarly and interpolating rectangle for the zero-order hold
இதேபோல் மற்றும் பூஜ்யம் ஒழுங்கு வைத்திருப்பதற்கு செவ்வகம் இடைக்கணிப்பிடுதல்
with the third sample we had bad in to the bottom curve
மூன்றாவது மாதிரி நாம் கீழே வளைவு மோசமான இருந்தது
and as we proceed we're building a staircase approximation
நாம் தொடர நாம் ஒரு மாடி படிக்கட்டு தோராய கட்டி
on to the next sample that gets added in
சேர்க்கப்படும் விடும் என்று அடுத்த மாதிரி மீது
as we see the air and now lets speed up the process
நாம் காற்றில் பார்க்க இப்போது வழிமுறைகளை வேகப்படுத்த முடியும் என
and we'll see the staircase approximation
நாம் மாடி படிக்கட்டு தோராய பார்க்க வேண்டும்
building up and notice in this case
இந்த வழக்கில் அறிவிப்பு கட்டி
as in the previous case that what we're basically watching dynamically
நாம் அடிப்படையில் மாறும் பார்த்து என்ன என்று முந்தைய வழக்கில்
is the convolution love the imposed strain of samples
சுழற்சி மாதிரிகள் திணிக்கப்பட்ட திரிபு அன்பு
with the impulse response the interpolating filter
உந்துவிசை பதில் இடைக்கணிப்பிடுதல் வடிகட்டி
which in this particular case is just a rectangular Paul's
இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கில் ஒரு செவ்வக பால் இது
and so this staircase approximation that we're generating
நாம் உருவாக்கும் என்று இந்த மாடி படிக்கட்டு தோராய
is the zero-order hold interpolation
பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி இடைக்கணிப்பு ஆகும்
between the samples I love the
மாதிரிகள் இடையே நான் நேசிக்கிறேன்
ban limited signal which is at the top
மேலே இது குறைந்த சமிக்ஞை தடை
now let's do the same thing with the first-order whole so in this case
இப்போது முதல் வரிசையில் முழு அதே விஷயம் செய்வோம் அதனால், இந்த வழக்கில்
we want to interpolate using a triangular impulse response
நாம் ஒரு முக்கோண உந்துவிசை பதில் பயன்படுத்தி இடைக்கணிப்பு செய்யவேண்டிய
rather than the sin x over X or rectangular impulse responses that we
மாறாக எக்ஸ் அல்லது செவ்வக உந்துவிசை மறுமொழிகள் மீது sin x விட நாம்
showed previously
முன்பு காட்டியது
so first let's say with the sample it equals 0
எனவே முதலில் அதை 0 சமமாக மாதிரி சொல்கிறேன்
we would replace that with a triangular
நாம் ஒரு முக்கோண என்று பதிலாக என்று
interpolating function and more generally
பொதுவாக செயல்பாடு இடைக்கணிப்பிடுதல் மற்றும்
each in polls or sample is replaced with a triangular
தேர்தல் அல்லது மாதிரி ஒவ்வொரு ஒரு முக்கோண மாற்றப்படும்
interpolating function of the height equal to the sample height
மாதிரி உயரம் சம உயரம் இடைக்கணிப்பிடுதல் செயல்பாடு
and these are superposed to generate the linear interpolation
இந்த நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு உருவாக்க கணக்கிட்டு
will begin this process with the leftmost
இடப்புறம் உள்ள ஒன்றே இந்த செயல்பாடு தொடங்கும்
sample and will build the superposition
மாதிரிக்காக மற்றும் மேற்பொருந்துதல் உருவாக்க வேண்டும்
below and the bottom curve so here
கீழே கீழே வளைவு அதனால் இங்கே
is the interpolating triangle for the
ஐந்து இடைக்கணிப்பிடுதல் முக்கோண
leftmost sample and now it's reproduced below
இடப்புறம் உள்ள ஒன்றே மாதிரி, இப்போது அதை மீண்டும் பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளது தான்
with the second sample we have an interpolating triangle which is added
இரண்டாவது மாதிரி நாம் சேர்க்க இது ஒரு இடைக்கணிப்பிடுதல் முக்கோண வேண்டும்
into the bottom
கீழே
curve and now on to the third sample
வளைவு மற்றும் இப்போது மூன்றாவது மாதிரி மீது
and again that interpolating triangle will be added onto
மீண்டும் அந்த இடைக்கணிப்பிடுதல் முக்கோண மீது சேர்க்க வேண்டும்
the curve that we've developed so far
நாம் இதுவரை வளர்ந்த வளைவு
and now on to the next sample
இப்போது அடுத்த மாதிரி மீது
we had that in there will speed up the process
நாங்கள் அங்கு வழிமுறைகளை வேகப்படுத்த வேண்டும் என்று இருந்தது
and as we proceed through
நாம் தொடரும்போது
we are building basically a linear interpolation
நாம் அடிப்படையில் ஒரு நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு கட்டி
in between the sample points
மாதிரி புள்ளிகள் இடையே உள்ள
a sexually corresponding to if one wants to think of it this way connecting the
இணைக்கும் ஒரு இது என்று விரும்பினால் பாலியல் தொடர்பான இந்த வழியில்
dots
புள்ளிகள்
and what you're watching once again is essentially the convolution process
என்ன நீங்கள் மீண்டும் பார்த்து வருகிறோம் அடிப்படையில் சுழற்சி செயல்பாடு
involving the impulse train with the impulse response
உந்துவிசை பதில் உந்துவிசை ரயில் சம்பந்தப்பட்ட
the interpolating filter and what we're generating then
வடிகட்டி இடைக்கணிப்பிடுதல் மற்றும் நாம் உருவாக்கும் என்ன
is a linear approximation
ஒரு நேர்கோட்டு தோராய
to the fam limited continuous-time curve at the top
மேல் தனியார் வரையறுக்கப்பட்ட தொடர்ச்சியான நேர வளைவு
okay so what we have then is
சரி, அதனால் என்ன நாம் வேண்டும் ஆகிறது
several other kinds of interpolation which
இடைச்செருகல் பல வகையான இது
fit within the same context as
அதே சூழலில் பொருந்தும்
exact ban limit interpolation one being
சரியான தடையை எல்லை இடைச்செருகல் ஒரு இருப்பு
interpolation in the time domain with an impulse response which is a rectangle
ஒரு செவ்வக இது ஒரு உந்துவிசை பதில் நேரம் டொமைன் இடைச்செருகல்
the second being interpolation in the time domain
நேரம் களத்தில் இரண்டாவது இடைச்செருகல்
with an impulse response which is a triangle
ஒரு முக்கோண இது ஒரு உந்துவிசை பதில்
and in fact its interesting to also
மற்றும் உண்மையில் அதன் சுவாரஸ்யமான கூட
look at the relationship between at and ban limit interpolation
மற்றும் தடை எல்லை இடைச்செருகல் இடையிலான உறவை பார்க்க
look at it specifically in the frequency domain
அதிர்வெண் களத்தில் குறிப்பாக அதை பார்க்க
well in the frequency-domain
அதே அதிர்வெண் களத்தில்
what we know of course is dead for exact interpolation
நாம் நிச்சயமாக தெரியும் சரியான இடைச்செருகல் இறந்த ஆகிறது
what we want as our interpolating filter is an ideal Lopez filter
என்ன எங்கள் இடைக்கணிப்பிடுதல் வடிகட்டி வேண்டும் ஒரு சிறந்த லோபஸ் வடிகட்டி ஆகிறது
now keep in mind by the way that an idea low-pass filter is an abstraction is a
இப்போது ஒரு யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி ஒரு சுருக்க என்று மூலம் மனதில் வைத்து ஒரு
stress several times in the past an idea low-pass filter
கடந்த காலத்தில் பல முறை வலியுறுத்தி ஒரு யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
is a9 causal filter and in fact infinite extent which is
A9 காரண வடிகட்டி மற்றும் இது உண்மையில் முடிவிலா அளவிற்கு உள்ளது
one of the reasons why in any case we would you some approximation to it
நாம் அது நீங்கள் சில தோராய என்று ஏன் எந்த வழக்கு காரணங்களில் ஒன்றாகும்
but here what we have is the
ஆனால் இங்கே என்ன நாம் ஆகிறது
exact interpolating filter
சரியான வடிகட்டி இடைக்கணிப்பிடுதல்
and that corresponds to an ideal 0 pass filter
என்று ஒரு சிறந்த 0 பாஸ் வடிகட்டி ஒத்துள்ளது
if instead we carried out the interpolation
அதற்கு பதிலாக நாம் இடைச்செருகல் செயல்படுத்தப்பட்டால்
using the zero-order hold the zero-order hold has a
பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி நடத்த பூஜ்யம் ஒழுங்கு பயன்படுத்தி ஒரு
rectangular impulse response and that means in the frequency domain
உந்துவிசை பதில் செவ்வக மற்றும் அதிர்வெண் களத்தில் பொருள்
its frequency response is of the form love
அதன் அதிர்வெண் மறுமொழி படிவம் காதல் இருக்கிறது
a sync function or sin x over iraq's
ஈராக்கின் மீது ஒத்திசைவு செயல்பாடு அல்லது sin x
and so this in fact when we're doing the reconstruction
அதனால் இந்த உண்மையை நாம் புனரமைப்பு செய்யும் போது
with a zero-order hold is The Associated frequency response
ஒரு பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி தொடர்புடைய அதிர்வெண் மறுமொழி ஆகிறது
now notice that it does some approximate Lopez filtering but of course
இப்போது அது சில தோராயமான லோபஸ் வடித்தல் என்று கவனிக்கிறது ஆனால் நிச்சயமாக
it has significant it permits significant energy
அது குறிப்பிடத்தக்க ஆற்றல் அனுமதிக்கிறது குறிப்பிடத்தக்க உள்ளது
outside the pass band at the filter
வடிகட்டி பாஸ் இசைக்குழு வெளியே
well instead the zero-order hold if we use the first-order hold corresponding
நன்கு பதிலாக பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி நாங்கள் தொடர்புடைய முதல் வரிசையில் நிறுத்தி பயன்படுத்தினால்
to the triangular impulse response
முக்கோண உந்துவிசை பதில்
in that case then in the frequency domain The Associated
அந்த வழக்கில் அதிர்வெண் களத்தில் அசோசியேட்டட் உள்ள
frequency response would be the forty a transformer the triangle
அதிர்வெண் மறுமொழி ஒரு மின்மாற்றி முக்கோண நாற்பது இருக்கும்
and the Fourier transform a triangle is a sin squared
மற்றும் ஃபோரியர் ஒரு முக்கோணம் ஸ்கொயர் ஒரு பாவம் மாற்றும்
X over X where'd kinda function
எக்ஸ் மேல் எக்ஸ் போயின கிரகமாக செயல்பாடு
and so in that case what we would have
அதனால் அந்த வழக்கில் நாம் என்ன வேண்டும்
for the frequency response associated with the first-order hold
முதல் வரிசையில் நிறுத்தி தொடர்புடைய அதிர்வெண் பதில்
is a frequency response as I show here
நான் இங்கே காட்ட ஒரு அதிர்வெண் மறுமொழி ஆகிறது
and the fact dead that there's somewhat more attenuation
சற்றே மற்றும் தேய்வு இல்லை என்று இறந்த உண்மையில்
outside the pass band at the ideal filter
சிறந்த வடிகட்டி பாஸ் இசைக்குழு வெளியே
is what suggests in fact dead the first-order hold or linear interpolation
உண்மையில் இறந்த முதல் வரிசையில் நிறுத்தி அல்லது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு அறிவுறுத்துகிறது என்ன ஆகிறது
gives us a somewhat smoother approximation to the original
அசல் எங்களை சற்று மென்மையான தோராய கொடுக்கிறது
signal then the zero-order hold does
பின்னர் பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி இல்லை சமிக்ஞை
and so in fact just to compare these two
எனவே உண்மையில் இந்த இரண்டு ஒப்பிட்டு
we can see that here is
நாம் இங்கே உள்ளது என்று பார்க்க முடியும்
the ideal filter here is
இங்கே சிறந்த வடிகட்டி ஆகிறது
the zero-order hold corresponding to
பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி தொடர்புடைய
generating a boxcar kinda reconstruction
ஒரு பாக்ஸ்கார் கிரகமாக புனரமைப்பு உருவாக்கும்
and here is the first order hold corresponding to a linear interpolation
இங்கே முதல் வரிசையில் நிறுத்தி ஒரு நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு தொடர்புடைய
now in fact in many sampling systems
இப்போது உண்மையில் பல மாதிரி அமைப்புகள்
in any sampling system really we need to use some approximation
எந்த மாதிரி அமைப்பு உண்மையில் நாம் சில தோராய பயன்படுத்த வேண்டும்
to the low-pass filter and very often in fact
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மற்றும் மிக பெரும்பாலும் உண்மையில்
what is done in many sampling systems is the first to use
என்ன பல மாதிரி அமைப்புகள் செய்யப்படுகிறது பயன்படுத்த முதல் ஆகிறது
just a zero-order hold and then follow the zero-order hold
ஒரு பூஜ்யம் ஒழுங்கு பிடித்து பின்னர் பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி பின்பற்ற
with some additional 0 pass filtering
சில கூடுதல் 0 பாஸ் வடிகட்டி
well to illustrate some with these ideas
இந்த கருத்துக்கள் சில விளக்குவதற்கு
and the notion love doing reconstruction
மற்றும் கருத்து புனரமைப்பு செய்து
with a zero-order hold a first-order hold and then in fact
ஒரு பூச்சிய வரிசை உண்மையில் பின்னர் முதல் வரிசையில் நிறுத்தி வைத்து
are ending to that some additional 0 pass filtering
என்று சில கூடுதல் 0 பாஸ் வடிகட்டி முடிவுக்கு
what I'd like to do is is demonstrator illustrate
நான் செய்ய விரும்புகிறேன் என்ன ஆர்ப்பாட்டக்காரர் விளக்குவதற்கு உள்ளது
sampling and interpolation in the context love some images
பின்னணியில் மாதிரி மற்றும் இடைச்செருகல் சில படங்களை நேசிக்கிறேன்
image of course is a two-dimensional signal the
நிச்சயமாக படத்தை ஒரு இரு பரிமாண சமிக்ஞை ஆகும்
the independent variables are spatial variables not time variables
மாற்றளவுகள் வெளி மாறிகள் மாறிகள் நேரத்தில் இல்லை
and of course we can sample in both or the spatial dimensions both in X&Y
மற்றும் நிச்சயமாக நாம் எக்ஸ் & ஒய் இரண்டு இரண்டு அல்லது வெளி சார்ந்த பரிமாணங்களில் உள்ள மாதிரிக்காக முடியும்
and were chosen as so
அதனால் தேர்வு செய்யப்பட்டனர்
a possibly appropriate choice for
ஒரு சாத்தியமான சரியான தேர்வு
an image is again our friend and colleague JBJ 48
ஒரு படத்தை மீண்டும் எங்கள் நண்பர் மற்றும் சக தாலி கட்டும் 48 ஆகிறது
so let's begin with the original image which we then
எனவே அசல் படத்தை ஆரம்பிக்கலாம் நாம் பிறகு
want to sample and reconstruct and a sampling is done by
மாதிரிக்காக மற்றும் மீள் வேண்டும் மற்றும் ஒரு மாதிரி செய்யப்படுகிறது
effectively multiplying by appalls both horizontally and vertically
திறம்பட இரண்டு கிடைமட்டமாக மற்றும் செங்குத்தாக appalls பெருக்குவதன்
the sample picture is then the next one
மாதிரி படம் பின்னர் அடுத்த ஒரு ஆகிறது
that I show and as you can see this corresponds in effect
நான் காண்பிக்கிறேன் நீங்கள் பார்க்க முடியும் என இந்த விளைவு ஒத்துள்ளது என்று
to extracting small brightness elements I did the original image in fact
சிறிய பிரகாசம் உறுப்புகள் பிரித்தெடுக்கும் நான் உண்மையில் அசல் படத்தை செய்தார்
let's look in a little closer and what you can see essentially is that
ஒரு சிறிய நெருக்கமாக பாருங்கள் நாம் என்ன அடிப்படையில் பார்க்க முடியும் என்று
well we have of course tonight impulses spatially but
நன்றாக நாம் வான்வெளியில் நிச்சயமாக இன்றிரவு தூண்டுதலின் வேண்டும் ஆனால்
small spatial pillars dead
சிறிய வெளி தூண்கள் இறந்த
implement the sampling for us okay now
சரி இப்போது நமக்கு மாதிரி செயல்படுத்த
going back to the original sample picture
அசல் மாதிரி படம் செல்கிறேன்
we know that a picture can be reconstructed by low-pass filtering from
நாம் ஒரு படத்தை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மூலம் மறுகட்டுமானம் முடியும் என்று எனக்கு தெரியும்
the samples and in fact
மாதிரிகள் மற்றும் உண்மையில்
we can do that optically in this case by simply d focusing the camera
நாங்கள் வெறுமனே கேமரா கவனம் டி இந்த வழக்கில் அந்த ஒளிவழி செய்ய முடியும்
and when we do that what happens is that we smear out the picture
மற்றும் போது நாம் என்ன நடக்கும் நாம் படம் பூசும் என்று என்று
or affectively convolved the impulses with the point spread function of the
அல்லது திரியும் புள்ளி பரவல் செயல்பாடு தூண்டுதலின் convolved
optical system
ஆப்டிகல் அமைப்பு
an this then is not too bad a reconstruction
ஒரு பின்னர் இது மிக மோசமான ஒரு புனரமைப்பு அல்ல
so thats a an approximate reconstruction and focusing back now
அதனால் ஒரு ஒரு தோராயமான புனரமைப்பு மற்றும் இப்போது மீண்டும் கவனம் ஸ்டைல்
what we have again is the sample picture
என்ன நாம் மீண்டும் மாதிரி படம் ஆகிறது
now these images are in fact a can often of
இப்போது இந்த படங்களை உண்மையில் ஒரு முடியும் அடிக்கடி
a computer display and a common procedure in
ஒரு கணினி காட்சி மற்றும் ஒரு பொதுவான நடைமுறை
computer-generated are displayed image is is in fact
கணினி உருவாக்கப்பட்ட காட்டப்படும் படத்தை உண்மையில் ஆகிறது
the use of a zero-order hold and if the sampling rate is high enough
ஒரு பூஜ்யம் ஒழுங்கு பிடியை மற்றும் பயன்பாட்டிற்கு மாதிரி விகிதம் போதுமான அளவு அதிகமாக உள்ளது
then that actually works reasonably well so now
பின்னர் அந்த உண்மையில் இப்போது நியாயமான நன்றாக வேலை
let's look at the result of applying a zero-order hold
ஒரு பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி விண்ணப்பிக்கும் விளைவாக பார்போம்
to the sampled image that I
சோதனை படம் என்று நான்
just showed
தான் காட்டியது
the zero-order hold corresponds to replacing the impulses by
பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி மூலம் தூண்டுதலின் பதிலாக ஒத்துள்ளது
rectangles and you can see that what that generates
செவ்வக மற்றும் நீங்கள் அந்த உருவாக்கும் என்று பார்க்க முடியும்
is a mosaic affect as you would
நீங்கள் ஒரு மொசைக் பாதிக்கிறது
expect and in fact let's going a little closer and
எதிர்பார்க்க மற்றும் உண்மையில் ஒரு சிறிய நெருக்கமாக சென்று நாம்
emphasize the mosaic affect you can see that essentially where they were
மொசைக் நீங்கள் அந்த அடிப்படையில், அவர்கள் அங்கு பார்க்க முடியும் பாதிக்கும் வலியுறுத்த
impulses previously
தூண்டுதலின் முன்பு
there are now rectangles with those brightness values
அந்த பிரகாசம் மதிப்புகள் செவ்வகங்கள் இப்போது உள்ளன
a very common procedure with computer-generated images is the first
கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட உருவங்களை கொண்ட ஒரு மிக பொதுவான நடைமுறை முதல் ஆகிறது
20 order holders we've done here
நாம் இங்கே செய்துவிட்டேன் 20 பொருட்டு வைத்திருப்பவர்கள்
and then follow that with some additional ok pass filtering and in fact
பின்னர் சில கூடுதல் சரியா பாஸ் வடிகட்டி மற்றும் உண்மையில் அந்த பின்பற்ற
we can do that low pass filtering now again by D focusing the camera
நாம் கேமரா கவனம் டி இப்போது மீண்டும் அந்த குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி செய்ய முடியும்
and you can't begin to see
நீங்கள் பார்க்க தொடங்க முடியாது
dead with the zero-order all plus the low-pass filtering the reconstruction is
பூஜ்யம் ஒழுங்கு அனைத்து பிளஸ் குறைந்த பாஸ் புனரமைப்பு வடிகட்டி இறந்து
not that bad
அந்த கெட்ட இல்லை
well let's go back to the full
நன்றாக முழு திரும்பி செல்லலாம்
image with the zero-order hold
பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி படத்தை
and again now the effective low pass filter I will be
மீண்டும் இப்போது பயனுள்ள குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி நான் இருப்பேன்
somewhat better and let's tee focus again year
ஓரளவு சிறப்பாக மற்றும் நாம் டி கவனம் மீண்டும் ஆண்டு
and you can begin to see that this is
நீங்கள் இந்த என்று பார்க்க தொடங்க முடியும்
a reasonable reconstruction with the mosaic
மொசைக் ஒரு நியாயமான புனரமைப்பு
in fact with this back in focus you can
நீங்கள் கவனம் இந்த மீண்டும் உண்மையில்
apply your own low-pass filtering to it either by squinting
squinting மூலம் அல்லது அது உங்கள் சொந்த குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி விண்ணப்பிக்க
or if you have the right or wrong kind of my classes either taking them off for
அல்லது நீங்கள் சரியான அல்லது என் வகுப்புகள் தவறு வகையான அவற்றை எடுத்து அல்லது இருந்தால்
putting them on
அவர்கள் மீது போடுவதற்கு
now in addition to the zero-order hold weekend of course apply a first-order
இப்போது நிச்சயமாக பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி வார கூடுதலாக ஒரு முதல் வரிசையில் விண்ணப்பிக்க
hold and that would
பிடித்து இருக்கும் என்று
correspond to replacing the impulses instead of with rectangles as we have
நாம் வேண்டும் என செவ்வகங்கள் தூண்டுதலின் பதிலாக பதிலாக ஒத்திருக்கும்
here
இங்கே
replacing them with triangles an
முக்கோணங்கள் அவர்களுக்கு பதிலாக ஒரு
so now let's take a look at the result all a first-order hold applied to the
எனவே இப்போது விளைவாக பாருங்கள் நாம் பயன்படுத்தப்படும் அனைத்து முதல் வரிசையில் நிறுத்தி
original samples
அசல் மாதிரிகள்
and you can see now that the reconstruction is somewhat smoother
நீங்கள் புனரமைப்பு சற்றே மென்மையான என்று இப்போது பார்க்க முடியும்
because the fact that we're using an impulse response
ஏனெனில் நாம் ஒரு உந்துவிசை பதில் பயன்படுத்தி வருகிறோம் என்பதை
that somewhat smoother or a corresponding frequency response that
என்று சற்றே மென்மையான அல்லது ஒரு தொடர்புடைய அதிர்வெண் பதில்
has a sharper cut off
ஒரு கூர்மையான துண்டித்து விட்டது
i emphasize again that this is a somewhat low pass filtered version of
நான் இந்த ஒரு சற்றே குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி பதிப்பு என்று மீண்டும் வலியுறுத்த
the original because
அசல், ஏனெனில்
we have under sampled some what spatially
நாம் கீழ் சில என்ன வான்வெளியில் சோதனை
to bring out the point that I want to illustrate
நான் விளக்க வேண்டும் என்று புள்ளி வெளியே கொண்டு வர
okay to emphasize these effects
சரி இந்த விளைவுகள் வலியுறுத்த
even more what I'd like to do is go through
இன்னும் நான் செய்ய விரும்புகிறேன் என்ன வழியாக செல்ல உள்ளது
basically the same sequence again but in this case what we'll do
அடிப்படையில் அதே காட்சியில் மீண்டும் ஆனால் நாம் என்ன செய்வேன் இந்த வழக்கில்
is double the sample spacing both horizontal horizontally and vertically
இரட்டை மாதிரி இரண்டு கிடைமட்ட கிடைமட்டமாக மற்றும் செங்குத்தாக இடைவெளி உள்ளது
this of course means there will be even more highly under sampled been
இந்த நிச்சயமாக இன்னும் மிகவும் சோதனை கீழ் இருக்கும் பொருள்
in the ones that I preview show previously showed and so the result of
நான் முன்னோட்டத்தை என்று தான் நிகழ்ச்சி முன்பு காட்டியது மற்றும் விளைவாக
the reconstructions with some low pass filtering
சில குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மறுகட்டுமானங்களை
will be a much more low-pass filtered image
மிகவும் குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி பட வேண்டும்
so we now have the sample picture but I've now under sampled considerably
நாம் இப்போது மாதிரி படம் வேண்டும் ஆனால் நான் கணிசமாக சோதனை கீழ் இப்போது தான்
more and you can see the effect of the sampling
மேலும், நீங்கள் மாதிரி விளைவு பார்க்க முடியும்
and if we now apply is zero-order hold
நாம் இப்போது விண்ணப்பிக்க பூஜ்யம் ஒழுங்கு நடத்த உள்ளது
to this picture we will again get a mosaic and lets
இந்த படத்தை நாம் மீண்டும் ஒரு மொசைக் பெற உதவுகிறது
look at that and that mosaic of course looks
என்று பார்த்து நிச்சயமாக தோற்றம் என்று மொசைக்
even block here than the original and again emphasizes the fact that the
இங்கே கூட அசல் விட தடுக்க மீண்டும் உண்மையில் வலியுறுத்துகிறது
zero-order hold
பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி
simply corresponds to filling in squares or replacing the impulses
வெறுமனே சதுரங்கள் பூர்த்தி அல்லது தூண்டுதலின் பதிலாக ஒத்துள்ளது
by squares with the corresponding brightness
தொடர்புடைய பிரகாசம் சதுரங்கள் மூலம்
values finally if we instead of a zero-order hold
மதிப்புகள் இறுதியாக என்றால் நாம் அதற்கு பதிலாக ஒரு பூஜ்யம் ஒழுங்கு நிறுத்தி
use a first-order hold corresponding to two-dimensional triangles in places
இடங்களில் இரு பரிமாண முக்கோணங்கள் தொடர்புடைய முதல் வரிசையில் நிறுத்தி பயன்படுத்த
in place at these original blocks what we get is
நாம் என்ன இந்த அசல் தொகுதிகள் இடத்தில்
the next image and that again is a smoother reconstruction consistent with
அடுத்த படத்தை என்று மீண்டும் இசைவானதாக ஒரு மென்மையான புனரமைப்பு உள்ளது
the fact that the triangles are smoother than the rectangles
முக்கோணங்கள் செவ்வக விட மென்மையான என்ற உண்மையை
again i emphasize that this looks so highly low-pass filtered
மீண்டும் நான் இந்த மிகவும் குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி தெரிகிறது என்று வலியுறுத்த
because of the fact that we've under sampled so severely
ஏனெனில் நாம் கீழ் மிக கடுமையாக சோதனை செய்த உண்மையை
to essentially emphasize the effect
அடிப்படையில் விளைவு வலியுறுத்த
as I mentioned the images that we
நான் படங்களை குறிப்பிட்டுள்ள என்று நாம்
just looked at were taken from a computer although
ஒரு கணினி என்றாலும் இருந்து எடுத்து பார்த்து
because the original images were continuous-time
அசல் படங்களை தொடர்ந்து நேர ஏனெனில்
images or more specifically continuous space that is the independent variable
படங்களை அல்லது சுயாதீன மாறி இருக்கிறது என்று இன்னும் குறிப்பாக தொடர்ச்சியான விண்வெளி
is a spatial variable
ஒரு வெளி மாறி இருக்கிறது
now computer processing
இப்போது கணினி செயலாக்க
love signals pictures speech or whatever the signals are
காதல் சமிக்ஞைகளை படங்களை பேச்சு அல்லது என்ன சமிக்ஞைகள்
is very important and useful because
மிக முக்கியமான மற்றும் பயனுள்ளதாக இருக்கும், ஏனெனில்
it offers a lot of flexibility and in fact the kinds of things that I showed
அது வளைந்து நிறைய வழங்குகிறது மற்றும் நான் காட்டியது என்று விஷயங்கள் உண்மையில் வகையான
these pictures
இந்த படங்கள்
would have been very hard to do without
இல்லாமல் செய்ய மிகவும் கடினமாக இருந்திருக்கும்
in fact doing computer processing
உண்மையில் கணினி செயலாக்க செய்து
well in computer processing %uh any kind of signal
நன்கு கணினி செயலாக்க% உள்ள இம் சமிக்ஞை எந்த வகையான
basically what's required is dead
அடிப்படையில் என்ன தேவை இறந்த ஆகிறது
we do the processing in the context of discrete-time signals and discrete-time
நாம் தனித்தியங்கும் நேர சிக்னல்களை மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர சூழலில் செயலாக்க செய்கிறோம்
processing
செயலாக்க
because it the fact dead a computer is run off the clock
அது உண்மையில் இறந்த ஒரு கணினி கடிகாரம் ஓடி ஏனெனில்
and essentially things happen in the computer
அடிப்படையில் விஷயங்களை கணினி நடக்கின்றன
in a as a sequence of numbers and as a sequence of events
வரிசை எண்கள் ஒரு மற்றும் நிகழ்வுகளை தொடர்ச்சியாக
well it turns out dead the sampling theorem in fact as i've indicated
நான் குறிப்பிட்டது போல நன்றாக உண்மையில் இறந்து மாதிரி தேற்றம் மாறிவிடும்
previously
முன்பு
provides us with a very nice mechanism
ஒரு நல்ல கருவியாக நமக்கு வழங்குகிறது
for converting are continuous-time signals
மாற்றும் தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை இருக்கின்றன
into discrete-time signals for example for computer processing
கணினி செயலாக்க உதாரணமாக தனி நேர சிக்னல்களை
or in fact if it's not a computer for some other kind of discrete-time or
அல்லது உண்மையில் இது தனி நேரம் அல்லது வேறு வகையான ஒரு கணினி இல்லை என்றால்
perhaps digital processing
ஒருவேளை டிஜிட்டல் செயலாக்க
well the basic idea as i've indicated previously
நான் முன்னர் குறிப்பிட்டது போல நன்றாக அடிப்படை யோசனை
is to carry out discreet I processing
நளினமான நான் செயலாக்க முன்னெடுக்க வேண்டும்
of continuous-time signals by
தொடர்ந்து நேர சிக்னல்களை
first converting the continuous-time signal
முதல் தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை மாற்றும்
to a discrete-time signal carry out
ஒரு தனி நேர சமிக்ஞை முன்னெடுக்க
the appropriate discrete-time processing
அதற்கான தனி நேர செயலாக்க
love the discrete-time signal and then after we're done with that process
நாம் அந்த பணியை செய்து வருகிறோம் பின்னர் தனி நேர சமிக்ஞை அன்பு
saying
என்று
converting from the discrete-time sequence
தனி நேரம் வரிசையில் இருந்து மாற்றும்
back to a continuous-time signal
மீண்டும் ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை
corresponding to the output that we have here
நாம் இங்கே இருக்கிறது என்று வெளியீடு தொடர்புடைய
well in the remainder this lecture what I'd like to analyze
நன்கு எஞ்சிய இந்த விரிவுரை என்ன நான் ஆய்வு செய்ய விரும்புகிறேன்
is the first step in that process namely the conversion
என்று செயல்முறை முதல் படி அதாவது மாற்றம் இல்லை
from a continuous-time signal to a discrete-time signal
ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை இருந்து ஒரு தனி நேர சமிக்ஞை
and understand how the
புரிந்து எப்படி
to relate both in the time domain in the frequency domain
அதிர்வெண் களத்தில் நேரம் டொமைன் இரண்டு தொடர்புபடுத்த
and in the next lecture will be analyzing and demonstrating
அடுத்த விரிவுரை பகுப்பாய்வு மற்றும் ஆர்ப்பாட்டம்
the overall system including some intermediate processing
சில இடைநிலை செயலாக்க உட்பட ஒட்டுமொத்த அமைப்பின்
so be first step in the process
அதனால் செயல்முறை முதல் படி என்று
is the conversion from a continuous-time signal
ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை இருந்து மாற்ற வேண்டும்
to a discrete-time signal and that can be thought of as a process that involves
ஒரு தனி நேர சமிக்ஞை என்று அடங்கும் என்று ஒரு செயல்முறை என நினைத்தேன் முடியும்
two steps although in practical terms it may not be implemented specifically
நடைமுறை அடிப்படையில் இது குறிப்பாக செயல்படுத்தப்படும் இருக்கலாம் இரண்டு படிகள் என்றாலும்
as these two steps the two steps are
இந்த இரண்டு படிகள் இரண்டு படிகள் இருக்கின்றன
to first convert from the continuous-time
முதல் தொடர்ச்சியான நேர இருந்து மாற்ற
for continuous-time continuous signal
தொடர்ச்சியான நேரம் தொடர்ந்து சிக்னல்
to an impulse train through a sampling process
ஒரு மாதிரி செயல்முறை மூலம் ஒரு உந்துவிசை ரயில்
and then to convert
பின்னர் மாற்ற
that impulse train to a discrete-time sequence
ஒரு தனி நேரம் வரிசையை என்று உந்துவிசை ரயில்
and the discrete-time sequence exit then
மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர வரிசை வெளியேறவும் பின்னர்
is simply then a sequence a bad news
வெறுமனே ஒரு காட்சியில் ஒரு கெட்ட செய்தி
which are the samples all the continuous-time signal
மாதிரிகள் அனைத்து தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை இது
and as we'll see as we walk through this basically this step
நாம் இந்த வழியாக அடிப்படையில் இந்த நடவடிக்கை நடக்க நாம் பார்க்க வேண்டும் போல்
going from the impulse train to the sequence
வரிசை உந்துவிசை ரயில் போகிறது
corresponds principally to worry labeling staff where
பெயரிடல் ஊழியர்கள் கவலைப்பட முக்கியமாக ஒத்துள்ளது அங்கு
we pic of the impulse bad news
நாம் உந்துவிசை கெட்ட செய்தி வருகிறோம்
and use those as the sequence values
மற்றும் வரிசை மதிப்புகள் அந்த பயன்படுத்த
up for the discrete-time signal so
தனி நேரம் சிக்னல் வரை மிகவும்
what I'd like to do as a first step in understanding this process
நான் இந்த செயல்பாடு புரிந்து ஒரு முதல் படியாக செய்ய விரும்புகிறேன் என்ன
is to analyze it in particular with our attention focused on trying to
முயற்சி கவனம் எங்கள் கவனத்திற்கு கொண்டு குறிப்பாக ஆய்வு செய்ய உள்ளது
understand
புரிந்து
what the relationship is in the frequency domain
உறவு அதிர்வெண் களத்தில் என்ன
between the discrete-time Fourier transform
தனி நேரம் ஃபோரியர் இடையே மாற்றும்
love the sequence discrete-time signal
வரிசை தனித்தியங்கும் நேர சமிக்ஞை பிடிக்கிறது
and the continuous-time 48 transform
48 மாற்றும் தொடர்ச்சியான நேரம்
love the original on sampled and then
மாதிரிகளை பின்னர் அசல் மற்றும் அன்பு
the sampled signal so let's go through that
சோதனை சமிக்ஞை எனவே அந்த வழியாக செல்லலாம்
and in particular
குறிப்பாக
what we have is a process where the continuous-time signal
என்ன நாம் ஒரு செயல்முறை அங்கு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை ஆகும்
is of course modulator multiplied
பெருக்கப்படும் நிச்சயமாக பண்பேற்றியில் உள்ளது
by an impulse train and that gives us then
ஒரு உந்துவிசை ரயில், அது எங்களுக்கு பின்னர் கொடுக்கிறது மூலம்
another continuous-time signal we're still in the continuous time domain
நாம் தொடர்ச்சியாக களத்தில் இன்னும் இருக்கிறோம் மற்றொரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை
it gives us another continuous-time signal which is an impulse train
அது எங்களுக்கு ஒரு உந்துவிசை ரயில் இது மற்றொரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை கொடுக்கிறது
and in fact we've gone through this analysis
மற்றும் உண்மையில் நாம் இந்த ஆய்வின் மூலம் போயிருந்தேன்
previously and what we have is
முன்பு என்ன நாம் ஆகிறது
this multiplication or taking this term inside
இந்த பெருக்கல் அல்லது உள்ளே இந்த கால எடுத்து
the summation and recognizing that the impulse train
கூட்டுத்தொகை மற்றும் அங்கீகரித்து என்று உந்துவிசை ரயில்
is is simply an impulse train
வெறுமனே ஒரு உந்துவிசை ரயில் ஆகிறது
with areas above the impulses which
தூண்டுதலின் மேலே பகுதிகளில் இது
are the samples above the continuous-time function
இருக்கின்றன தொடர்ச்சியான நேர செயல்பாடு மேலே மாதிரிகள்
we can then carry out the analysis in the frequency domain
நாம் அதிர்வெண் களத்தில் பகுப்பாய்வு முன்னெடுக்க முடியும்
now in the time domain we have a multiplication process so in the
இப்போது நேரம் களத்தில் நாம் ஒரு பெருக்கல் செயல்முறையை வேண்டும் மிகவும்
frequency domain
அதிர்வெண் களத்தில்
we have a convolution above the Fourier transform
நாம் ஃபோரியர் மேலே ஒரு சுழற்சி மாற்றும் வேண்டும்
love the continuous-time signal the original signal
தொடர்ச்சியான நேர அசல் சிக்னல் பிடிக்கிறது
and the Fourier transform of the impulse train which is itself an impulse train
மற்றும் ஃபோரியர் ஒரு உந்துவிசை ரயில் தன்னை இது உந்துவிசை ரயில் மாற்றும்
so in the frequency domain then the 48 transform
எனவே அதிர்வெண் களத்தில் பின்னர் 48 மாற்றும்
of the sampled signal which is an impulse train
ஒரு உந்துவிசை ரயில் இது சோதனை சமிக்ஞை
is the convolution %uh the Fourier transform up the sampling
சுழற்சி% இம் ஃபோரியர் மாதிரி வரை மாற்றும்
function PFT and the Fourier transform of the sampled signal
செயல்பாடு நெனைக்க மற்றும் ஃபோரியர் சோதனை சமிக்ஞை மாற்றும்
since the sampling signal is a periodic imposed strain
மாதிரி சிக்னல் ஒரு கால திணிக்கப்பட்ட திரிபு என்பதால்
its Fourier transform is an impulse train
அதன் ஃபோரியர் ஒரு உந்துவிசை ரயில் ஆகிறது
and consequently carrying out this convolution
மற்றும் அதன் விளைவாக இந்த சுழற்சி நடத்தி
in effect says that this for EA transform
விளைவு ஈ.ஏ. இந்த மாற்றும் என்று கூறுகிறார்
simply gets replicated at each of the locations of these impulses
வெறுமனே இந்த தூண்டுதலின் இடங்களில் ஒவ்வொரு அமல்
and finally what we end up with an
இறுதியாக நாம் ஒரு முடிவடையும்
is a 48 transform after
48 பின்னர் மாற்றும்
the sampling process which is
இது மாதிரி செயல்முறை
the original for EA transform love the continuous
ஈ.ஏ. அசல் காதல் தொடர்ச்சியான மாற்றும்
signal but and it to itself
சிக்னல் ஆனால் அது தன்னை
shifted by integer multiples
முழு மடங்குகள் மூலம் மாற்றம்
above the sampling frequency and so this is the basic equation then
மாதிரி அதிர்வெண் மேலே எனவே இந்த அடிப்படை சமன்பாடு பின்னர்
that tells us in the frequency domain what happens
என்று என்ன அதிர்வெண் களத்தில் நமக்கு சொல்கிறது
through the first part all this two-step process
முதல் பகுதி மூலம் இந்த இரண்டு படி செயல்முறை
now I emphasize that is a two-step process the first process
இப்போது நான் ஒரு இரண்டு படி செயல்முறை வலியுறுத்த முதல் செயல்முறை
is sampling where we're still essentially
நாம் அடிப்படையில் இன்னும் இருக்கிறது, அங்கு மாதிரி இருக்கிறது
in the continuous-time world the next step
தொடர்ச்சியான நேர உலகின் அடுத்த
is essentially a relabeling process
அடிப்படையில் ஒரு relabeling செயல்முறை
where we convert that impulse train simply to a sequence
நாம் மாற்ற எங்கே என்று வெறுமனே ஒரு வரிசையை உந்துவிசை ரயில்
so let's look at the next step
எனவே அடுத்த பார்போம்
the next step is to take the impulse train and converted
அடுத்த படி உந்துவிசை ரயில் எடுக்க மற்றும் மாற்றப்படுகிறது
through a process to sequence
வரிசை ஒரு செயல்முறை மூலம்
and the sequence values are simply then
மற்றும் வரிசை மதிப்புகள் வெறுமனே பின்னர் இருக்கின்றன
samples 0 the original continuous signal
மாதிரிகள், அசல் தொடர்ந்து சிக்னல் 0
and so now we
எனவே இப்போது நாம்
can analyze this and what we want to relate
நாம் தொடர்புபடுத்த வேண்டும் என்பதை இந்த ஆய்வு மற்றும் முடியும்
is the discrete-time Fourier transform
தனி நேரம் ஃபோரியர்
love this and the continuous 540 a transformer
இந்த தொடர்ச்சியான 540 ஒரு மின்மாற்றி பிடிக்கிறது
this or in fact that continues type for a transformer affects up to you
ஒரு மின்மாற்றி வகை தொடர்கிறது என்று இந்த அல்லது உண்மையில் நீங்கள் வரை பாதிக்கிறது
safety okay
பாதுகாப்பு சரியா
well we have the imposed strain
நாங்கள் விதித்த திரிபு வேண்டும்
and its Fourier transform we can
அதன் ஃபோரியர் நாம் மாற்றும்
get by simply evaluating for EA transform
வெறுமனே ஈ.ஏ. மாற்றும் ஒரு மதிப்பீடு மூலம் பெற
and since the Fourier transform love this
மற்றும் ஃபோரியர் காதல் மாற்றியமைக்க இருந்து
since this corresponds to an impulse train the 48 transformed by the time we
இந்த 48 முறை மாற்றப்பட்டு ஒரு உந்துவிசை ரயில் ஒத்துள்ளது இருந்து நாம்
change them something in it rolls
அவர்களுக்கு அது ரோல்ஸ் ஏதாவது மாற்ற
will then have this in paul's replace
பின்னர் பால் பதிலாக இந்த வேண்டும்
524 e a transformer the shift in polls
524 E ஒரு மின்மாற்றி கணிப்பீடுகள் மாற்றம்
which is this exponential factor so this expression
இந்த அதிவேகமான காரணி இந்த வெளிப்பாடு இது
is before a transformer the impulse train
ஒரு மின்மாற்றி உந்துவிசை ரயில் முன் ஆகிறது
the continuous time Fourier transform and alternatively
ஃபோரியர் மாற்றாக மாற்றும் மற்றும் தொடர்ச்சியான நேரம்
we can look at the Fourier transform all
நாம் அனைத்து Fourier மாற்றியமை பார்க்க முடியும்
the sequence and this of course is
நிச்சயமாக வரிசை மற்றும் இந்த
a discrete-time Fourier transform
ஒரு தனி நேரம் ஃபோரியர்
so we have the continuous time Fourier transform the imposed strain
நாம் தொடர்ச்சியாக ஃபோரியர் திணிக்கப்பட்ட திரிபு மாற்றும் வேண்டும்
we have the discrete-time Fourier transform the sequence
நாம் தனித்தியங்கும் நேர ஃபோரியர் வரிசை மாற்றும் வேண்டும்
and now we want to look at how those to relate
இப்போது நாம் அந்த தொடர்புபடுத்த எப்படி பார்க்க வேண்டும்
well it pretty much falls out of just comparing these two summations
அது மிகவும் அதிகமாக தான் இந்த இரண்டு அளவுகள் ஒப்பிட்டு வெளியே விழும்
in particular this term and this term
குறிப்பிட்ட இந்த கால மற்றும் இந்த கால
are identical that's just the relabeling
என்று மட்டும் relabeling தான் ஒரே மாதிரியானவை
Nov all what the sequence values are
வரிசை மதிப்புகள் என்ன நவ அனைத்து
and notice that when we compare these exponential factors
மற்றும் கவனிக்க என்று நாம் இந்த அதிவேகமான காரணிகள் ஒப்பிடும் போது
they're identical as long as we associate capital Omega
அவர்கள் நீண்ட காலமாக நாம் மூலதன ஒமேகா கூட்டாளி என ஒரே இருக்கிறார்கள்
with little or may get times capital T in other words
சிறிய அல்லது வேறு வார்த்தைகளில் முறை மூலதன டி பெறலாம் கொண்டு
if we were to replace here capital may go by a little Omega
நாம் இங்கே பதிலாக இருந்தது மூலதன ஒரு சிறிய ஒமேகா மூலம் போகலாம்
times capital T and replace exhibition
முறை மூலதன டி மற்றும் கண்காட்சி பதிலாக
by excessive see a venti in this expression
அதிகப்படியான இந்த வெளிப்பாடு ஒரு Venti பார்க்க
would be identical to this expression
இந்த வெளிப்பாடு ஒத்ததாக இருக்கும்
so in fact these two are equal
எனவே உண்மையில் இந்த இரண்டு சம
where a relabeling or with the transformation between small Megan
அங்கு ஒரு relabeling அல்லது சிறிய மேகன் இடையே மாற்றம் கொண்டு
capital make
தலைநகரை
and so in fact then the relationship that we have
அதனால் உண்மையில் நாம் என்று உறவு
is that the discrete-time Fourier transform are
ஃபோரியர் தனி நேரம் என்று ஆகிறது
the sequence of samples
மாதிரிகள் வரிசை
is equal to the continuous time Fourier transform
ஃபோரியர் தொடர்ச்சியான நேரம் சமமாக இருக்கிறது
all the impulse strain of samples
மாதிரிகள் அனைத்து உந்துவிசை திரிபு
where we associate the continuous-time frequency variable
நாங்கள் தொடர்ந்து நேர அதிர்வெண் மாறி இணைந்திருக்கிறோம் அங்கு
and the discrete-time pic script frequency variable through
மூலம் தனி நேர வேலைகள் ஸ்கிரிப்ட் அதிர்வெண் மாறி
a frequency scaling as i indicate here or said another way
ஒரு அலைவெண் நான் வேறு வழி இங்கே குறிக்கிறேன் அல்லது என
the discrete-time spectrum is the continuous I spectrum of the samples
தனி நேரம் ஸ்பெக்ட்ரம் மாதிரிகள் தொடர்ச்சியான அலைக்கற்றை ஆகிறது
with capital mate with small Omega replaced by capital Omega
சிறிய ஒமேகா மூலதனத்தின் துணையை மூலதன ஒமேகா மாற்றப்பட்டன
divided by capital T
மூலதன டி வகுக்க
fight so we have then this two-step process
எனவே நாம் இந்த இரண்டு படி செயல்முறை வேண்டும் போராட
the first step is taking the continuous-time signal
முதல் படி தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை வருகிறது
sampling with it sampling it with an impulse train
அது ஒரு உந்துவிசை ரயில் அதை மாதிரி கொண்டு மாதிரி
in the frequency domain that corresponds to
ஒத்துள்ளது என்று அதிர்வெண் களத்தில்
replicating the four EA transform
நான்கு ஈ.ஏ. மாற்றும் மீள்வு
all the original continuous-time signals
அனைத்து அசல் தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை
the second step is relabeling Matt
இரண்டாவது படி மாட் relabeling
in effect turning it into a sequence and what that does in the frequency domain
விளைவு ஒரு காட்சியில் மாற்றியது என்று அதிர்வெண் களத்தில் என்ன
is provide us
எங்களுக்கு வழங்க உள்ளது
with a rescaling if the frequency axis or as we'll see
ஒரு rescaling கொண்டு இருந்தால், அதிர்வெண் அச்சு அல்லது நாம் பார்க்க வேண்டும் போல்
a frequency normalization which is associated with the corresponding time
இதே நேரம் தொடர்புடைய ஒரு அதிர்வெண் இயல்புநிலைக்கு
normalization
சாதாரண
in the time domain well let's look at
நேரம் களத்தில் நன்றாக தான் பார்க்க வேண்டும்
those statements a little more specifically
ஒரு சிறிய இன்னும் குறிப்பாக அந்த அறிக்கைகளை
when I show here it is the original continuous-time signal
நான் இங்கே காட்ட போது அது அசல் தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை ஆகும்
and then below it is
மற்றும் அது பின்னர் கீழே
the sampled signal and these two
சோதனை சமிக்ஞை மற்றும் இந்த இரண்டு
are signals in the continuous-time domain
சிக்னல்களை தொடர் நேர களத்தில்
now what is the conversion from this impulse train
இப்போது இந்த உந்துவிசை ரயில் இருந்து மாற்ற என்ன ஆகிறது
to a sequence well it simply taking
ஒரு காட்சியில் நன்றாக அதை வெறுமனே எடுத்து
these in polls areas are bad news the sample values
இந்த கணிப்பீடுகள் பகுதிகளில் மாதிரி மதிப்புக்கள் கெட்ட செய்தி
and relabeling them in effect is a show below
மற்றும் விளைவு அவர்களை relabeling கீழே ஒரு நிகழ்ச்சி
relabeling them as sequence values
வரிசை மதிப்புகள் அவற்றை relabeling
and essentially I'm now replacing
அடிப்படையில் நான் இப்போது பதிலாக
the impulse by the designation of a sequence value
ஒரு காட்சியில் மதிப்பு பதவி மூலம் உந்துவிசை
that's one step but the other important step to focus on
என்று ஒரு படி ஆனால் கவனம் செலுத்த மற்ற முக்கியமான படி தான்
is dead whereas in the impulse trainees impulses are spaced
உந்துவிசை பயிற்சியாளர்களுக்கு உள்ள தூண்டுதலின் இடைவெளி அதேசமயம் இறந்த ஆகிறது
by integer multiples of the sampling period capital T
மாதிரி காலம் மூலதன டி முழு மடங்குகள் மூலம்
in the sequence of course because if the way that we
காட்சியில் நிச்சயமாக ஏனெனில் நாம் வழி
label sequences these are always space by
இந்த லேபிள் எப்போதும் இடைவெளி வரிசை
simply integer multiples of 1
1 வெறுமனே முழு மடங்குகள்
so in effect you could say that the step in going from here
அதனால் விளைவு நீங்கள் சொல்ல முடியும் என்று நான் இங்கிருந்து படி
to hear corresponds to normalizing out in the time domain
நேரம் டொமைன் வெளியே இயல்புநிலை தொடர்பு கேட்க
the sampling period capital T
மாதிரி காலம் மூலதன டி
to stress that another way if the sampling period were doubled
மாதிரி காலம் இரண்டு மடங்காக இருந்தால் என்று மற்றொரு வழி வலியுறுத்தி
so there'd in this picture this spacing stretched out by a factor of two
அதனால் இந்த படத்தில் இந்த இடைவெளி இரண்டு ஒரு காரணி அங்கு வெளியே நீட்டி
nevertheless in the discrete-time
இருப்பினும் தனி நேரம்
for the discrete-time signal the spacing would remain as one
தனி நேரம் சிக்னல் இடைவெளி ஒரு இருக்கும்
and essentially its the
அடிப்படையில் அதன் The
envelope of those sequence values
அந்த காட்சியில் மதிப்புகள் உறை
that would then get contracts compressed in time
என்று பின்னர் ஒப்பந்தங்கள் நேரம் அழுத்தப்பட்ட
so you can think all the step in going from the impulse train to the samples
எனவே நீங்கள் மாதிரிகள் உந்துவிசை ரயில் இருந்து அனைத்து படி யோசிக்க முடியும்
as a sexually a time normalization
ஒரு பாலியல் ஒரு நேரத்தில் இயல்பாக்கம் என
now let's look at this in the frequency domain in the frequency domain
இப்போது அதிர்வெண் களத்தில் அதிர்வெண் களத்தில் இந்த நேரத்தில் நாம்
what we have is the Fourier transform of our original continuous
என்ன நாம் ஃபோரியர் எங்கள் அசல் தொடர்ந்து மாற்றியமை ஆகிறது
signal after sampling with an impulse train
ஒரு உந்துவிசை ரயில் மாதிரி பின்னர் சமிக்ஞை
this spectrum retains its shape
இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் வடிவம் சிதையாமல்
him but is replicated at integer multiples of the sampling frequency to
அவரை ஆனால் மாதிரி அதிர்வெண் முழு மடங்குகள் அமல்
pry over capital T
மூலதன டி மீது விடுவதற்கான
as i indicated here now
நான் இப்போது இங்கே சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது
we know that a discrete-time spectrum
நாம் என்று ஒரு தனி நேரம் ஸ்பெக்ட்ரம்
must be periodic and frequency with a period of two pi
இரண்டு பை ஒரு காலத்தில் கால மற்றும் அதிர்வெண் இருக்க வேண்டும்
here we have the periodicity but it's not periodic with period have to pry
இங்கே நாம் ஒரு காலகட்டம் உண்டு ஆனால் அதை விடுவதற்கான வேண்டும் காலம் கால இல்லை
its periodic with period which is equal to the sampling frequency
மாதிரி அதிர்வெண் சமமாக இது காலம் அதன் கால
however in converting from the samples
எனினும் மாதிரிகளில் இருந்து மாற்றுவதிலும்
to the sequence values and we go through another step
வரிசை மதிப்புகள் மற்றும் நாம் ஒரு படி மேலே செல்ல
what the other step the other step is a time normalization
மற்ற படி ஒரு நேரத்தில் சாதாரண என்ன மற்ற படி
where we take the impulses which your space by the sampling period
நாம் தூண்டுதலின் எடுத்து அங்கு மாதிரி காலம் இது உங்கள் இடம்
and we rescale at essentially in the time domain
நாம் நேரம் டொமைன் அடிப்படையில் உள்ள rescale
to a space in which is unity so we're dividing out
ஒற்றுமை என்பது ஒரு இடத்தில் நாம் வெளியே பிளவு
in the time domain by a
ஒரு நேரம் களத்தில்
by a factor which is
இது ஒரு காரணி
equal to the sampling period well
அதே மாதிரி காலம் சமமாக
dividing out in the time domain by
நேரம் களத்தில் வெளியே பிளவு
capital T would correspond to
மூலதன டி ஒத்திருக்கும் என்று
multiplying in the frequency domain the frequency axis by capital T and indeed
உண்மையில் மூலதன டி மூலம் அதிர்வெண் களத்தில் அதிர்வெண் அச்சு பெருக்கம்
what happens is dead in going from the imposed strain
என்ன நடக்கும் திணிக்கப்பட்ட திரிபு இருந்து இறந்த ஆகிறது
to the sequence values we now rescale
வரிசை மதிப்புகள் நாம் இப்போது rescale
this axis so that in fact
இந்த அச்சு, அதனால்
the axis gets stretched by capital T
அச்சு மூலதன டி நீட்டி
and the frequency which corresponded to 2pi over capital T
மற்றும் மூலதன டி மீது 2pi இயைந்தவாறு அதிர்வெண்
now gets re normalized 22 part
இப்போது சாதாரணமான 22 பகுதி மீண்டும் வருகிறது
so just looking at this again and perhaps with the overall picture
அதனால் தான் ஒட்டுமொத்த படத்தை மீண்டும் மற்றும் ஒருவேளை இந்த பார்த்து
in the time domain we've gone from a continuous curve
நேரம் களத்தில் நாம் ஒரு தொடர் வளைவு இருந்து போயிருந்தேன்
two samples relabel those and in effect implemented a time normalization
இரண்டு மாதிரிகள் அந்த relabel மற்றும் விளைவு ஒரு முறை சாதாரண செயல்படுத்தப்படும்
correspondingly in the frequency domain we
அதற்கேற்ப அதிர்வெண் களத்தில் நாம்
have replicated the spectrum through the initial sampling process
ஆரம்ப மாதிரி செயல்முறை மூலம் ஸ்பெக்ட்ரம் எதிரொலிக்கும்
and then rescale the frequency axis
மற்றும் அதன் அதிர்வெண் அச்சு rescale
so that in fact now this periodicity
அதனால் இப்போது உண்மையில் இந்த காலகட்டம்
corresponds to a periodicity here which is to Popeye
போபியே இது இங்கே ஒரு காலகட்டம் ஒத்துள்ளது
and here which is the sampling frequency
இங்கே மாதிரி அதிர்வெண் இது
so very often in fact and will be doing this next time
எனவே மிக பெரும்பாலும் உண்மையில் இந்த அடுத்த முறை செய்யும்
very often when you think
மிக பெரும்பாலும் நீங்கள் நினைக்கும் போது
love continuous-time signals which have been converted to discrete-time signals
தனி நேர சமிக்ஞைகளை மாற்றப்பட்டது இது தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை பிடிக்கிறது
when you look at the discrete-time frequency axis
நீங்கள் தனி நேரம் அதிர்வெண் அச்சில் இருக்கும் போது
the frequency to pie is Associated
பை அதிர்வெண் தொடர்புடையதாக உள்ளது
with the sampling frequency
மாதிரி அதிர்வெண்
as it will it was applied to the original continuous-time signals
அது அசல் தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை பயன்படுத்தப்படும் என
now as i indicated what will want to go on to from here
நான் இங்கே இருந்து போக வேண்டும் என்பதை கோடிட்டு இப்போது
is understanding I'll
புரிந்து நான் வேண்டும் என்பது
what happens when we take a continuous-time signal
நாம் ஒரு தொடர் நேர சமிக்ஞை எடுத்து போது என்ன நடக்கிறது
converted to a discrete-time signal as I just going through
நான் கடந்து ஒரு தனி நேர சமிக்ஞை மாற்றப்படுகிறது
do some discreet I processing with the linear time-invariant system
நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு சில நளினமான நான் செயலாக்க செய்ய
and then carry that back into the continuous-time world
பின்னர் தொடர்ச்சியான நேர உலகத்திற்கு மீண்டும் செயல்படுத்த
that is a procedure that will go through and
அந்த வழியாக சென்று என்று ஒரு செயல்முறை
analyze and in fact illustrate in some detail
ஆய்வு மற்றும் உண்மையில் சில விவரம் விளக்குவதற்கு
next time in preparation for that
என்று தயாரிப்பு அடுத்த முறை
what I would be eager to encourage you to do
நான் செய்ய ஊக்குவிக்க ஆர்வமாக இருக்கும் என்று
using the study guide and in reviewing this lecture
ஆய்வு வழிகாட்டி பயன்படுத்தி இந்த விரிவுரையில் மீளாய்வு
is to begin the next lecture
அடுத்த விரிவுரை தொடங்க உள்ளது
with a careful and thorough understanding love
கவனமாக மற்றும் முழுமையான புரிதல் காதல்
the arguments that I just going through in particular
நான் குறிப்பாக நடக்கிறது என்று வாதங்கள்
understanding the process that's involved in going from a continuous-time
ஒரு தொடர்ச்சியான நேரம் போய் தொடர்பு அது செயலில் புரிந்து
signal
சமிக்ஞை
through sampling to a discrete-time signal
ஒரு தனி நேர சமிக்ஞை மாதிரி மூலம்
and what that means in the frequency domain interns to taking the original
என்று அசல் எடுத்து அதிர்வெண் களத்தில் பயிற்சியாளர்களுக்கு என்றால் என்ன
spectrum
ஸ்பெக்ட்ரம்
replicating it because if the sampling process
அது மீள்வு ஏனெனில் மாதிரி செயல்முறை
and then sry scaling that so that
பின்னர் SRY அளவிடுதல் என்று என்று
the periodicity gets rescaled so that its periodic
ஒரு காலகட்டம் மறுஅளவீடு என்று அதன் கால
with a period of two part so will continue with that next time focusing
இரண்டு பகுதியாக ஒரு காலத்தில் மிகவும் கவனம் அடுத்த முறை தொடர வேண்டும்
now
இப்பொழுது
on the subsequent steps
அடுத்தடுத்த படிகள் மீது
in the process thank you
செயல்முறை நன்றி